## 含义
引用： java的内存管理分为内存分配和内存回收，都不需要程序员去控制，自带的垃圾回收机制会根据对象是否有引用指向该对象去回收。  
Java对象的引用包括强引用、软引用、弱引用和虚引用。 
创造这四种引用类型的目的是为了可以通过代码的方式决定某些对象的生命周期，也有利于JVM进行垃圾回收。

## 强引用
强引用是使用最普遍的引用。
> Object strongReference = new Object();  

我们平时new一个对象时，即为强引用。如果一个对象具有强引用时，那么垃圾回收器是不会回收这个对象的。当内存空间不足时，Java虚拟机宁愿抛出OutOfMemoryError错误，使程序异常终止，也不会随意回收具有强引用的对象来解决内存不足的问题。
如果强引用对象不使用时，需要弱化从而使GC能够回收，如下  

> strongReference = null;  

将strongReference对象设置为null，或者让其超出对象的生命周期范围，则gc认为该对象不存在引用，这个时候就可以回收该对象了。  

强引用特点：  
1.强引用直接可以访问到目标对象
2.只要引用变量存在，垃圾回收期不会回收，哪怕抛出OOM异常
3.可能会引起内存泄漏  

## 软引用  
软引用是第二强的引用，可以通过SoftReference使用软引用。一个被软引用持有的对象，JVM会根据堆的使用情况来自动判断何时回收。当堆内存使用接近满额时，JVM会去回收软引用的对象。因此，软引用可以实现对内存敏感的高速缓存。  
SoftReference一旦保存了对一个Java对象的软引用后，在垃圾线程对这个Java对象回收前，SoftReference类提供的get方法可以获得这个java对象的强引用。一旦垃圾回收线程回收该java对象，get方法就会返回null。

> Object obj = new Object();  
> SoftReference<Object> softReference = new SoftReference<Object>(obj);  
> obj = null;  
> softReference.get(); //当内存不够时，有可能会返回null  

软引用的用途主要是实现类似缓存的功能，在内存充足的时候，通过软引用直接从内存取值，不需要再次从真实来源获取数据，当内存不足时，系统会自动删除这些缓存数据。使用软引用能防止内存泄漏。

<!-- ## 弱引用  
在系统GC的时候，只要发现弱引用，不管堆空间是否足够，都会将对象进行回收。和软引用类似，弱引用使用WeakReference实例来保存一个Java对象的引用。弱引用和软引用的区别在于：只具有弱引用的对象拥有更短暂的生命周期。  

> Object obj = new Object();  
> WeakReference<Object> weakReference = new WeakReference<Object>(obj);  
> obj = null;  
> weakReference.get(); //有可能会返回null  
> weakReference.isEnQueued(); //返回是否被垃圾回收期标记为即将回收的垃圾  

弱引用主要用于监控对象是否已经被垃圾回收器标记为即将回收的垃圾，可以通过isEnQueued方法返回对象是否被垃圾回收器标记。   -->

## 虚引用
虚引用是所有引用类型中最弱的一个。它的作用是检测对象是否已经从内存中删除，跟踪垃圾回收过程。程序中可以通过判断引用队列中是否已经加入了虚引用，来了解被引用的对象是否将要被垃圾回收。如果某个虚引用已经被加入到引用队列，那么就可以在所引用的对象内存被回收之前才去必要的行动。  

> Object obj = new Object();  
> PhantomReference<Object> phantomReference = new PhantomReference<Object>(obj);  
> obj = null;  
> phantomReference.get(); //永远返回null  
> phantomReference.isEnQueued(); //返回是否从内存中已经删除

